<h5 align = "center">个人简历</h5>

##### 基本信息

- 马燕争
- 本科, 南京航空航天大学
- 手机号：175-2132-8428
- 邮箱：<feng6917@gmail.com>

###### 自我介绍

    六年以上互联网研发经验，对后端架构和整体业务有深入的了解，对分布式、高并发、微服务架构设计有深度了解，对权限设计有深入了解，负责过日千万级数据的检索，有服务重构及数据迁移经验，有深入研究过语言底层实现，喜欢跟踪与钻研新技术，有开源代码调整和GUI开发经验。

##### 工作技能

1. 掌握`Golang`语言，对`Channel`、`Context`、`Goroutine`、`Mutex`、`GC`等底层实现有一定了解，熟悉常用数据结构及设计模式。
2. 深入了解`Gin`开源框架，熟悉`handlersChain`、`gin.Context`及`radix tree`设计实现，具备一定的框架定制开发能力。
3. 熟悉`MySQL`数据库，包括索引、事务、锁、存储引擎等概念，熟悉`SQL`语句优化和调优方法，具备一定的数据库设计能力。
4. 熟悉`Redis`数据库，熟悉常用数据结构、持久化、主从复制、哨兵、过期策略等，具备一定的缓存设计能力。
5. 熟悉常见消息中间件的使用，如`NSQ`、`Kafka`等，熟悉缓存队列、消息队列及延迟队列的设计原理和实现。
6. 熟悉容器化开发，熟悉`Docker`、`Kubernetes`等容器化技术，具备一定的容器化部署和运维能力。

##### 工作经历

- 智慧视通（杭州）科技有限公司(2023.3～至今) 后端开发
  1. 负责蜂鸟平台过网闸到`ftp`服务器的布控预警数据传递
  2. 负责蜂鸟项目重构及多版本算法平台开发  

- 亮风台（上海）信息科技有限公司(2021.11～2023.1) Golang开发工程师
  1. 负责工地可视化项目`rust`服务代码重写及图像识别服务代码重构
  2. 负责`MySQL`到`PG`数据库数据迁移及用户权限设计开发  
  
- 上海司睿杰建筑科技有限公司(2018.8～2021.11) Python/Golang开发
  1. 负责`MySQL`数据库数据及`ftp`服务器文档迁移
  2. 负责内部考核系统从零到一开发，负责网盘、权限、插件管理等服务设计开发

##### 项目经验

- 蜂鸟项目

    1. 项目介绍

        蜂鸟项目是一款基于Golang开发的企业级双网智能化分析应用系统，用于实现不同安全域之间的数据传输、交换，基于形体识别实现检索、布控、回溯等业务场景。

    2. 项目职责
        1. 重构检索服务，提升千万级数据检索速度，有处理检索30s+的请求响应2s+的案例。
        2. 重构布控服务，进行服务拆分，多副本部署，有使用分布式锁的案例。
        3. 重构回溯服务，进行分片复用，预警图动态缩略图响应，有处理数据库回表优化的案例。
        4. 负责服务治理插件开发，包括服务链路追踪、限流、熔断、降级、监控等。

    3. 技术栈

        `Gin`、`MySQL`、`Vearch`、`TIDB`、`Minio`、`Seaweedfs`、`NSQ`、`Kafka`、`Docker`、`K8s`、`Prometheus`、`Helm`

- 云平台项目(pass)

    1. 项目介绍

        为行业赋能的AR大脑，自主知识产权、功能完备的AR云服务平台。项目地址：<https://ops.hiar.com/>。

    2. 项目职责
        1. 负责基于`rust`实现的薪资管理服务代码重写，统一技术栈。
        2. 负责`ARStudio`图像识别服务代码精简重构，优化50%代码量。
        3. 负责`MySQL`到`PG`数据库数据迁移，保证了系统迁移的稳定过渡。
        4. 负责用户权限设计，基于RBAC模型，实现用户、角色、权限的统一管理。

    3. 技术栈

        `Kratos`、`MySQL`、`PG`、`Wire`、`KeyClock`、`Minio`、`OSS`、`Nacos`、`Prometheus`、`Rancher`、

- 内部 OA 系统
    1. 项目介绍

        内部OA系统，用于公司内部员工日常办公管理、数据存储、流程审批等的办公自动化系统。

    2. 项目职责
        1. 负责`MySQL`数据库文档数据及服务器文档同步，基于`Elastic Search`实现全文检索。
        2. 负责内部考核系统从零到一开发，包括需求分析、系统设计、编码实现等。
        3. 负责网盘服务开发，包括文件上传、下载、删除、预览等，基于`Office Online`实现了在线浏览。

    3. 技术栈

        `Gin`、`MySQL`、`PostgreSQL`、`MongoDB`、`OSS`、`Office Online`、`Elastic Search`、`Casbin`、`DataV`

##### 感谢您花时间阅读我的简历,期待能有机会和您共事
