<h5 align = "center">个人简历</h5>

##### 基本信息

- 马燕争
- 本科, 南京航空航天大学
- 手机号：1665-1163-607
- 邮箱：<feng6917@gmail.com>

##### 工作技能

1. 具有丰富的Golang服务端经验，熟悉常用Web框架，具备框架定制开发能力。
2. 负责过项目重构，涉及数据库迁移，权限设计，数据存储等。
3. 熟悉常用数据库，消息队列、中间件。
4. 熟悉DevOps，容器化开发，私有化部署。
5. 对分布式、微服务、服务治理有一定经验。

##### 工作经历

- 智慧视通（杭州）科技有限公司(2023.3～至今) 后端开发
  1. 负责网闸数据转换服务设计开发。
  2. 重构形体识别项目检索、预警、回溯服务。  

- 亮风台（上海）信息科技有限公司(2021.11～2023.1) Golang开发工程师
  1. 重构薪资管理服务，替换rust技术栈。
  2. 负责制定重构系统数据的迁移方案及实施。
  3. 负责重构后权限系统选型设计及落地。
  
- 上海司睿杰建筑科技有限公司(2018.8～2021.11) Python/Golang开发
  1. 负责数据库文档数据及服务器文档同步。
  2. 负责内部考核系统从零到一开发。
  3. 负责网盘、权限、插件管理等服务设计开发。

##### 项目经验

- 蜂鸟项目

    1. 项目介绍

        企业级双网智能化分析应用系统，提供形体识别、检索、布控等业务场景。

    2. 工作内容
        1. 提升百亿级数据检索速度，多级缓存，多级优化。
        2. 协议转换及多服务对接，对大容量数据进行压缩或分批响应优化。
        3. 重构布控服务，进行流程拆分，实现管理中心+多副本工作节点模式。
        4. 实现数据复用，动态缩略图设计优化及分布式处理。
        5. 实现数据监控及服务链路追踪、限流、熔断。

    3. 技术栈

        `Gin`、`MySQL`、`Vearch`、`TIDB`、`Minio`、`Seaweedfs`、`NSQ`、`Kafka`、`Docker`、`K8s`、`Prometheus`、`Helm`

- 云平台项目(pass)

    1. 项目介绍

        为行业赋能的AR大脑，自主知识产权、功能完备的AR云服务平台。项目地址：<https://console.hiar.com/>。

    2. 工作内容
        1. 替换rust技术栈实现的薪资服务，统一技术栈。
        2. 重构ARStudio图像识别系统。
        3. MySQL数据库到PostgreSQL数据库数据全量及增量迁移。
        4. 实现基于RBAC模型的用户应用操作权限系统。
        5. 开发Excel通用导出插件，自定义导出格式。

    3. 技术栈

        `Kratos`、`MySQL`、`PostgreSQL`、`Wire`、`KeyClock`、`Minio`、`OSS`、`Nacos`、`Prometheus`、`Rancher`、

- 内部 OA 系统
    1. 项目介绍

        公司内部员工日常办公管理、数据存储、流程审批等的办公自动化系统。

    2. 工作内容
        1. 负责MySQL数据库文档数据及ftp服务器文档同步，基于Elastic Search实现全文检索。
        2. 负责内部考核系统从零到一开发，包括需求分析、系统设计、编码实现等。
        3. 负责网盘服务开发，包括文件上传、下载、删除、文档在线预览等。
        4. 基于casbin开发权限系统，实现用户、角色、权限管理。

    3. 技术栈

        `Gin`、`MySQL`、`PostgreSQL`、`MongoDB`、`OSS`、`Office Online`、`Elastic Search`、`Casbin`、`DataV`

##### 感谢您花时间阅读我的简历,期待能有机会和您共事
