#### 个人简历

---

- 马燕争
- 本科, 南京航空航天大学
- 手机号：166-5116-3607
- 邮箱：<feng6917@gmail.com>

#### 工作技能

- 掌握`Golang`语言，对底层代码原理有一定了解，熟悉`Gin`，`Kratos`框架。
- 深入了解`MySQL`索引优化和调优；熟悉`Redis`常用数据类型业务场景及分布式锁。
- 熟悉缓存、实时、延时消息队列，熟悉对象存储、权限控制、短信收发。
- 熟悉容器化开发，熟悉DevOps一系列流程，包括服务测试、发布、打包、部署等。
- 对微服务有一定程度研究，在微服务治理方面有相关经验。

#### 工作经历

- 智慧视通（杭州）科技有限公司(2023.3～至今) 后端开发
  - 负责蜂鸟项目及追形客户端的开发及维护
  - 参与蜂鸟3.0版本重构及明眸多算法平台开发

- 亮风台（上海）信息科技有限公司(2021.11～2023.1) Golang开发工程师
  - 负责工地可视化项目维护及图像识别代码重构
  - 参与云平台重构，负责数据迁移及用户、权限等模块开发  
  
- 上海司睿杰建筑科技有限公司(2018.8～2021.11) Python/Golang开发
  - 负责数据库及服务器文档迁移、全景项目维护及内部考核系统开发
  - 负责OA项目网盘、权限、插件管理等模块开发

#### 项目经验

- 蜂鸟项目

  项目介绍：该项目是通过对第三方平台&离线视频取视频流，对视频流进行取帧及人脸&形体算法解析，识别出特征信息，对存在特征信息的帧图片及特征存储，基于该特性完成检索、布控、档案库、聚类等功能。

  工作内容：
  1. 负责摘要检索服务重构，提升千万级数据检索的效率。
  2. 负责布控预警服务重构，实现多副本部署，提升并发处理能力。
  3. 负责历史回溯服务重构，实现视频分片重用，显著提升回溯效率`40%`。
  4. 负责服务治理相关插件的集成实现，提高系统的稳定性和排错能力。

  使用技术: `Gin`、`MySQL`、`TIDB`、`Minio`、`Seaweedfs`、`Vearch`、`NSQ`、`Kafka`、`K8s`、`Helm`、`Prometheus`

- 云平台服务

  项目介绍：自研产品供客户下单的paas平台，完成了DDD设计模型的实践落地。
  
  工作内容：
  1. 负责重构前后数据的迁移，保证了系统迁移的稳定过渡。
  2. 负责权限设计，基于RBAC模型设计了符合自身服务的权限方案。
  3. 负责图像识别系统`ARStudio`的架构优化，精简优化1/3服务。
  4. 对使用`rust`语言开发的工地可视化系统的薪资管理服务进行重写。

  使用技术: `Kratos`、`MySQL`、`PG`、`Minio`、`Wire`、`KeyClock`、`Prometheus`、`Rancher`、`Nacos`

- OA项目

  项目介绍：公司内部员工的日常办公管理、数据存储、流程审批等的办公自动化系统。
  
  工作内容：
  1. 负责数据迁移，实现了MySQL文章数及ftp服务文档实时同步及基于`Elastic Search`实现了全文检索。
  2. 负责网盘模块，对文件夹及文件实现了操作及路径权限控制，实现了网盘文档在线浏览。
  3. 负责权限模块，实现了对用户角色权限及应用表单的权限控制。
  
  使用技术：`MySQL`、`PostgreSQL`、`MongoDB`、`Elastic Search`、`OSS`、`Casbin`、`Office Online`、`DataV`
