---
layout: post
title: "Golang 常见数据结构 之 Map"
date:   2024-9-26
tags: 
  - Golang
comments: true
author: feng6917
---

<!-- more -->

### 目录

- [一、Map 是什么](#一map-是什么)
- [二、Map 数据结构](#二map-数据结构)

#### 一、Map 是什么

Map 是一种无序的键值对集合，Go 语言中的 Map 是一种内置的数据结构，它提供了一种高效的方式来存储和检索键值对。Map 的键和值可以是任意类型的，只要它们可以被比较（即实现了 `==` 运算符）。

#### 二、Map 数据结构

1. map 数据结构
  
    Golang 的map 底层实现是哈希表，哈希表是一种以键值对形式存储数据的数据结构，它通过哈希函数将键映射到一个索引上，从而实现快速查找和插入操作。哈希表的主要优点是查找和插入操作的时间复杂度为 O(1)，缺点是哈希冲突和内存占用较高。

    一个哈希表里可以有多个哈希表节点，也即bucket,而每个bucket 里可以挂载多个key-value对，当发生哈希冲突时，就会将新的key-value对挂载到bucket上。

    ```
    type hmap struct {
        count     int // map中键值对的数量
        flags     uint8
        B         uint8  // log_2 of buckets (must be less than 64)
        noverflow uint16 // approximate number of overflow buckets; see incrnoverflow
        hash0     uint32 // hash seed

        buckets    unsafe.Pointer // bucket 数组指针 array of 2^B Buckets. may be nil if count==0.
        oldbuckets unsafe.Pointer // previous bucket array of half the size, non-nil only when growing
        nevacuate  uintptr        // progress counter for evacuation (buckets less than this have been evacuated)

        extra *mapextra // optional fields
    }
    ```

    下图展示了一个拥有4个bucket的map:

    本例中，`hmap.B=2`，而hmap.buckets长度是2^2=4，即拥有4个bucket。元素经过哈希运算后会落到某个bucket上，查找过程类似。

    `bucket` 很多时候被翻译为桶，所谓的 `哈希桶` 实际就是bucket.

2. bucket 数据结构

    bucket 数据结构由 `runtime/map.go:bmap` 定义

    ```
    type bmap struct {
        tophash [bucketCnt]uint8 
    }
    ```

    I. tophash
    - `tophash` 是一个数组，用于存储每个键的哈希值的最高字节。这个数组的大小就是 `bucketCnt`，即每个桶可以存储的键的数量。
    - `tophash` 的主要作用是帮助快速定位和比较键的哈希值，从而加速查找操作。

    II. 键和值的存储

    - 在 `tophash` 数组之后，紧接着存储的是键和值。键和值是交替存储的，即键1，键2，值1，值2，以此类推。

    - 这种存储方式的设计是为了减少内存对齐带来的额外开销，因为键和值类型可能不同，交替存储可以更好的利用内存空间。

    III. 溢出指针

    - 如果一个桶中的键值对数量超过了 `bucketCnt`，那么就会创建一个新的桶，并将原来的桶中的键值对复制到新的桶中。这个新的桶被称为溢出桶，而原来的桶被称为基础桶。

    - 通过这个指针，可以访问到所有溢出的桶，从而实现哈希表的动态扩展。

3. 哈希冲突

    当两个不同的键经过哈希运算后得到相同的哈希值时，就会发生哈希冲突。为了解决哈希冲突，Go 语言使用了链地址法，即将具有相同哈希值的键值对存储在同一个桶中，形成一个链表。

    bucket数据结构指示下一个bucket的指针就是overflow bucket, 意为当前bucket盛不下而溢出的部分。事实上哈希冲突并不是好事情，它降低了存取效率，好的哈希算法可以保证哈希值的随机性，但冲突过多也是要控制的。

4. 负载因子
    负载因子用于衡量一个哈希表冲突情况，公式为：`负载因子 = 键数量/bucket 数量`

    例如：对一个bucket数量为4的哈希表，当存入8个键值对时，其负载因子为2。

    哈希表需要将负载因子控制在合适的大小，超过其阈值需要进行rehash,也即键值对重新组织。

    - 负载因子过小，说明空间利用率低。
    - 负载因子过大，说明冲突严重，存取效率低。

    每个哈希表的实现对负载因子容忍程度不同，比如Redis的hash类型允许负载因子达到1，而Go语言中，负载因子超过6.5时就会触发rehash，因为Redis的每个bucket只能存储一个键值对，而Go的bucket可以存储多个键值对，所以对负载因子的容忍度更高。

5. 渐进式扩容

    I. 扩容触发条件
    - 负载因子超过阈值（默认6.5）
    - 溢出桶数量超过2^B

    II. 增量扩容
    - 增量扩容指的是每次只对一部分数据做迁移，而不是一次性迁移所有数据。这样可以避免一次性迁移数据导致的性能问题。

    III. 等量扩容
    - 等量扩容指的是在负载因子没有超过阈值的情况下，对哈希表进行扩容。这种扩容方式不会增加哈希表的容量，但会重新分配哈希表的bucket，从而使得哈希表的bucket数量变为原来的两倍。

6. 查找过程

    1. 计算键的哈希值
    2. 取哈希值低位与hmap.B做位运算，得到bucket的索引
    3. 取哈希值高位在tophash数组中查找
    4. 如果tophash[i]中存储的值与哈希值高位相等，则说明找到了对应的键，返回对应的值
    5. 当前bucket没有找到，则继续从下个overflow bucket中查找
    6. 如果当前处于搬迁过程，则优先从oldbucket查找

    如果查找不到，也不会返回空值，而是返回相应类型的零值。

7. 插入过程

    1. 根据key算出哈希值
    2. 取哈希值低位与hmap.B取模确定bucket位置
    3. 查找该key是否已经存在，如果存在直接更新
    4. 如果没找到，插入

<div style="text-align: right;">
    <a href="#目录" style="text-decoration: none;">Top</a>
</div>

###### 参考链接如下

- [Go 专家编程](https://www.topgoer.cn/docs/gozhuanjia/gochan4)
