<!-- more -->
#### 个人简历

---

- 马燕争
- 手机号：166-5116-3607
- 邮箱：<feng6917@gmail.com>

#### 技能

- 掌握`Golang`语言，对`Golang`底层代码原理有一定了解，熟悉`Gin`，`Kratos`框架。熟悉微服务、云原生、敏捷开发。
- 熟悉 容器化开发，掌握`Docker`构建，编译，`Jenkins`打包，`k8s`部署一系列整体流程。
- 熟悉 常用关系型数据库(`MySQL`、`PostgreSQL`)及非关系型数据库(`Redis`、`MongoDB`)，具有数据表设计、表结构迭代、SQL优化、及数据迁移经验。
- 熟悉 常用中间件`MQ`、`JWT`、对象存储(`S3`、`OSS`)，权限管理(`RBAC`)，具有多平台上传集成、访问权限设计、实时进度订阅经验。
- 掌握项目开发流程、具有项目`从零到一`开发经验。

#### 项目经验

- 蜂鸟项目
    `该项目是通过对第三方平台&离线视频取视频流，对视频流进行取帧及人脸&形体算法解析，识别出特征信息，对存在特征信息的帧图片及特征存储，基于该特性完成检索、布控、档案库、聚类等功能。`

  - 百万人脸数据搜集、清洗、导入，优化视频流推送摘要链路，缩短时间至秒级别。
  - 布控服务性能优化，数据库优化，响应优化，响应时间缩短至毫秒级别。
  - 回溯服务优化，提出并实践视频分片，减少重复视频段二次或多次识别，降低项目成本。
  - 摘要检索服务优化，`TIDB`数据库优化，存储链路优化，缩略图响应优化。
  - 实现BFF层，非实时性数据、树结构 缓存优化，多端刷新数据通过订阅进行响应。

- 云平台服务
    `该项目是对自研项目账户管理、权限管理、客户下单的saas平台，使用`Kratos`、`PG`、`Prometheus`、`KeyClock`、`Nacos`、`Minio`等技术进行了重构，完成了DDD设计模型的实践落地。`

  - `MySQL`到`PostgreSQL`数据迁移，表结构, 字段 设计，保证了系统迁移的稳定过渡。
  - 基于RBAC模型设计了符合自身服务的用户、角色、权限(`Action`+`Resource`)方案。
  - 优化精简图像识别系统50%代码量，提高开发人员维护效率，提升服务识别处理速度。
  - 开发`Excel`导出插件，利用`reflect`实现`header`、字段忽略、值特殊处理等自定义操作，提高业务代码开发效率。

- OA项目
    `该项目是企业员工的日常办公管理、数据存储、流程审批等，使用`PostgreSQL`、`OSS`、`Office Online`、`Elastic Search`、`Casbin`等技术实现。`

  - 基于`Casbin`配置权限，实现对表单字段级别的权限控制。
  - `Office Online`文档在线浏览，实现高效协作、跨平台访问。
  - 基于 `MySQL`(`Python`) `Binlog`日志，实现数据同步，实时维护。
  - 从`FTP`服务器数据增量迁移至`Elastic Search`，基于`ik`分词 实现 热词、文章检索。
  - 内部网盘存储及父子级权限，消息模版，表格导入导出、`PDF`自定义、消息推送、`DataV`集成。

- 其他项目
  
  - 基于`Redash`、`Cron`等技术 二次开发实现可视化图表，数据透视表，队列及权限控制。
  - 基于`Sqlite`、`Kratos`、高德、维基百科 等技术 实现地区中英文查询及经纬度解析。
  - 基于`FastDFS`、`MySQL`、算法 等开发的图像识别系统，该项目是一个提供图像识别、内容管理的平台。
  - 基于`Gin`、`FastDFS`、`MySQL`开发的工地可视化项目，是一个集成现场监控设备及其他各类采集展示终端，搭建现场施工与人员管理为一体的综合智慧化指挥管理平台。
  - 基于`Casbin`、`MongoDB`、`MySQL` 等技术，是一个对公司内部人员系统知识的掌握程度进行资质评定，开发了集学习，练习，复习，考试与一体的考试系统。
  - 基于`MongoDB`、`OSS`等技术 开发的全景项目，具有施工人员的现场错误勘查，标记，评论，包含地图、文件挂靠、权限层级、大屏可视化等功能。
  
#### 工作经历

- 智慧视通（杭州）科技有限公司(2023.3～至今) 后端开发
  - 企业内部自研项目及产品开发

- 亮风台（上海）信息科技有限公司(2021.11～2023.1) Golang开发工程师
  - 企业应用内部平台及合作项目开发  
  
- 上海司睿杰建筑科技有限公司(2018.8～2021.11) Python/Golang开发
  - 自研项目及集团内部项目开发
  
#### 个人信息

- 男/1994
- 工作年限：5年+
- 期望职位：后端开发
- 本科, 南京航空航天大学

#### 自我评价

- 测试驱动开发实践者，有代码洁癖，会主动重构代码。
- 责任心强，为人随和，具有较好的团队协作，分析问题及解决问题能力。
- 出色的计划指定与执行能力，目标导向明确，适应新环境能力强。
- 持续学习与问题实践相结合，累计了丰富的项目经验，对新技术保持高度的热情和探索精神。

### 感谢您花时间阅读我的简历,期待能有机会和您共事
